[A Splendid Match]
[Episode 31]
Kamu ini sedang memfitnah.
Suamiku.
Bawa dia pergi.
Baik.
Kamu...
Aku mau melapor kepada Yang Mulia Kaisar.
Jalan.
[Penginapan Xianke]
Cepat.
Lepaskan aku!
[An Deyu, Pejabat Inspektorat dari Dewan Pengawas Kekaisaran,
tercatat sebagai tersangka sesuai perintah kekaisaran]
Pergi ke tempat berikutnya.
Tuan.
Hari ini kita sudah menangkap
cukup banyak orang.
Bagaimana kalau Anda
pulang dulu untuk beristirahat?
Tidak bisa istirahat.
Sarang burung walet ini bagus.
Apakah kalian sudah mendengar
soal Ye Xian?
Sudah dengar.
Yang Mulia Kaisar telah menyerahkan
semua kasus yang berkaitan
dengan urusan dalam istana
kepada Pengawal Rahasia Xuanfeng.
Mereka menangkap
beberapa Inspektorat berturut-turut.
Mereka semua pernah
menjatuhkan tuduhan
terhadap Marquis Changxing.
Aku juga dengar,
tubuhnya begitu lemah.
Naik gunung saja
hampir membuatnya
kehilangan nyawa.
Kenapa saat menangani kasus
dia bisa begitu ganas?
Itu semua karena
orang yang dicintainya
telah direbut oleh orang lain.
Ngomong-ngomong, aku cukup penasaran.
Meskipun Nyonya Chen
bukan wanita bangsawan,
tetapi Keluarga Gu
juga termasuk keluarga terpelajar.
Bagaimana Anda bisa
terlibat masalah dengan Tuan Ketiga Chen
dan Ye Xian sekaligus?
Terutama Tuan Ketiga Chen.
Dia bahkan rela menolak
perjodohon besar dari Nyonya Fu demi kamu.
Nyonya Wang.
Maksudmu, Nyonya Fu
pernah menjadi mak comblang untuk suamiku?
Apakah kamu tidak mengetahuinya?
Aku tidak tahu.
Aku hanya tahu
suamiku
mengundang Tuan Sekretaris Agung
dan Nyonya Fu untuk
memimpin pernikahan kami.
Karena Nyonya Fu sudah bersedia
memimpin pernikahan kami,
maka urusan soal menjadi
perantara lamaran atau tidak,
sudah lama dianggap selesai.
Nyonya Wang,
aku dan suamiku
sudah menikah selama beberapa waktu.
Hari ini Anda
sengaja membahas masalah ini.
Orang yang tahu akan menganggap
Anda sedang berbincang santai.
Tetapi, yang tidak tahu
malah akan mengira
Anda sengaja mempermalukan Nyonya Fu
dan mengadu domba
hubunganku dengan Nyonya Fu.
Kamu jangan memfitnah orang.
Sudahlah.
Maksudku tadi bukan begitu.
Yang dikatakan Nyonya Chen benar.
Ini hanya masalah kecil.
Aku juga sudah melupakannya sejak lama.
Hari ini aku datang
untuk menikmati teh dan menenangkan hati.
Tidak perlu membahas hal-hal sepele itu.
Baik.
Camilan hari ini
enak sekali.
Benar.
Terutama sarang burung walet merah ini.
Lembut, halus, dan licin di mulut.
Sangat lezat.
Hanya saja, tampilan dan kualitasnya
agak mirip dengan barang
persembahan upeti
yang baru-baru ini dikirim
dari Nanyang.
Ini...
Bagaimana mungkin ini adalah barang upeti?
Kamu salah lihat.
Ini adalah sarang burung yang aku beli
secara eceran di toko.
Tidak mungkin.
Sebelumnya ada orang
yang membawa sarang burung
walet merah kualitas terbaik
ke toko milikku untuk
dititipkan dan dijual.
Katanya itu sisa upeti.
Aku sudah melihat
semua barang itu.
Kualitasnya benar-benar sama persis
dengan sarang burung walet merah
yang Anda berikan.
Tapi, waktu itu aku khawatir
akan terjerat masalah.
Jadi, aku tidak berani menerimanya.
Nyonya Wang.
Anda juga
harus lebih berhati-hati.
Jangan sampai salah.
Jika ini benar-benar upeti,
maka akan jadi masalah serius.
Aku...
Ini...
Apakah pihak istana mengurangi
jatah resmi Keluarga Wang kalian?
Masih saja serakah
dengan barang-barang ini.
Bukan seperti itu.
Sudahlah.
Anggap saja kejadian hari ini sebagai
sebuah hal yang tidak disengaja.
Setelah kalian semua pulang,
jangan menimbulkan keributan lagi.
Nyonya.
Tuan Chen sudah datang.
Katanya ingin menjemput Nyonya Chen
pulang ke kediaman.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Upeti?
Awalnya aku juga tidak ingin
membongkar kelakuannya.
Tetapi, Nyonya Wang ini,
berulang kali
mempersulitku.
Tentu saja aku tidak akan
membiarkannya begitu saja.
Aku sama sekali tidak salah lihat.
Itu adalah upeti
yang dikirim dari Nanyang.
Kamu sudah menderita.
Sangat menderita.
Memang tidak boleh dibiarkan begitu saja.
Apa yang terjadi?
Aku sedang berpikir,
urusan negara begitu rumit.
Dari hal sebesar perataan lahan pertanian,
sampai hal sekecil urusan upeti,
semuanya penuh dengan masalah.
Di mana-mana ada kekurangan.
Wang Xuanfan ini, meski sangat teliti,
tetap saja ada satu kelalaian yang
berhasil kamu tangkap sebagai celah.
Lihat saja nanti.
Kali ini,
dia telah melanggar pantangan Guru.
Dia pasti akan panik dan marah besar.
[Kediaman Wang]
Bodoh.
Benar-benar bodoh.
[Jujur, Hati-Hati, Rajin dan Harmonis]
Kamu...
Apa yang kamu pikirkan?
Menggunakan sarang burung
walet merah untuk menjamu mereka.
Apakah kamu sudah bosan
menjadi istri menteri senior?
Kamu mencoba mendorongku
masuk ke dalam bahaya?
Mana aku tahu
kalau benda ini setelah dimasak
dan disajikan dalam mangkuk
masih bisa ada orang
yang mengenalinya sebagai upeti?
Gu Jinzhao ini
lidahnya terbuat dari apa?
Dia bahkan bisa merasakannya.
Dia berasal dari keluarga kaya.
Apa yang belum pernah dia makan?
Setiap hari kamu hanya tahu
meremehkan para pedagang.
Hal yang dia tahu
lebih banyak dari kamu.
Aku meremehkan pedagang?
Memangnya kamu tidak meremehkan mereka?
Aku meremehkan siapa pun.
Hanya uang yang tidak aku remehkan.
Kamu...
Cepat
kamu tarik kembali upeti
yang dijual di luar sana.
Tidak perlu sampai begitu juga, 'kan?
Kakak dari Keluarga Fu sudah mengatakan,
hanya sebuah kejadian tidak disengaja.
Dia meminta semua orang
untuk tidak menambah masalah lagi.
Dia hanya sekadar bicara saja
dan kamu benar-benar percaya?
Selama bertahun-tahun ini,
dia dan Sekretaris Agung,
satu memainkan peran lembut,
satu memainkan peran tegas.
Apakah kamu masih belum mengerti?
Aku baru saja membuat
Sekretaris Agung tidak senang
karena masalah
keributan para pelajar.
Aku tadinya masih berharap kamu
bisa membujuk istri Tuan
Sekretaris Agung dengan baik
agar Nyonya Fu bisa memengaruhi suaminya.
Tapi, lihatlah dirimu.
Malah membuat masalah seperti ini untukku.
Jangan-jangan kamu ini
dikirim oleh Tuhan untuk mencelakaiku, ya?
Aku mencelakaimu?
Wang Xuanfan.
Jelaskan ucapanmu.
Dulu keluargaku yang membiayaimu
untuk pergi ke Ibu Kota
mengikuti ujian negara.
Tanpa aku,
apakah kamu bisa seperti sekarang?
Hebat sekali kamu.
Saat membutuhkanku,
aku adalah kesayanganmu.
Saat tidak butuh aku lagi,
aku adalah orang yang dikirim
Tuhan untuk mencelakaimu.
Kamu sungguh tidak pantas disebut
sebagai pejabat istana.
Kenapa kamu begitu tidak tahu malu?
Kamu ini benar-benar
seperti orang kampung.
Sudahlah.
Jangan marah lagi.
Begini saja.
Sekarang juga
kamu segera pergi bereskan
semua urusan terkait barang upeti itu.
Aku
akan pergi ke Kediaman
Sekretaris Agung lagi.
Untuk apa ke sana?
Memangnya untuk apa lagi?
Tentu untuk mengakui kesalahan.
[Jujur, Hati-Hati, Rajin dan Harmonis]
Tuan Ketiga Chen dan pasangannya
benar-benar menyusahkan orang.
Apakah Tuan Wang Xuanfan
sangat mengagumi seorang pejabat
yang bernama Tuan Zeng Ruoyu?
Tuan Zeng adalah
Pimpinan Akademi Kekaisaran.
Berasal dari kampung halaman
yang sama dengan Wang Xuanfan.
Kenapa kamu tiba-tiba teringat dia?
Aku tahu
Wang Xuanfan ingin mendukung Tuan Zeng
menjadi Wakil Menteri Ritus.
Selain itu, Tuan Yao
juga berjanji akan memberikan
satu suara untuknya.
Bagaimana kamu bisa mengetahuinya?
Aku juga tahu,
Menteri Senior Shen
mendapat teguran dari Sekretaris Agung.
Itu semua kejadian bulan lalu.
Dari mana kamu mengetahui kabar ini?
Dari jamuan teh?
Awalnya aku mengira para nyonya ini
kalau berkumpul minum teh
akan membicarakan hal-hal
seputar urusan perempuan dan semacamnya.
Tidak kusangka,
yang mereka diskusikan
semuanya adalah urusan istana.
Aku bahkan juga melihat
Nyonya Fu menghibur
Nyonya Shen dengan berkata
bahwa Tuan Sekretaris Agung
masih memercayai Menteri Senior Shen.
Menyuruhnya untuk tidak khawatir.
Ternyata jamuan teh ini
punya manfaat seperti ini.
Menarik.
Benar.
Menurutku, ini lebih menarik
daripada berbisnis.
Para Nyonya yang duduk di sana
benar-benar seperti sekumpulan menteri.
Sekretariat Agung para Nyonya.
Kamu sendiri yang mengatakannya.
Ini adalah tindakan tidak hormat
kepada kekuasaan, Tuan Chen.
Aku tahu kamu suka jamuan teh.
Tapi, apa kamu tahu
apa yang akan terjadi
jika istilah
‘Sekretariat Agung para Nyonya’ ini
sampai terdengar oleh Inspektorat?
Kamu melarangku untuk pergi lagi, ya?
Tentu saja bukan.
Aku hanya mengingatkanmu
untuk lebih berhati-hati.
Aku tahu.
Lagi pula, aku sudah mencari tahu.
Jamuan teh ini sudah ada
sejak beberapa tahun yang lalu.
Selain itu, para Sekretariat Agung
juga saling bertukar informasi
melalui para istri mereka.
Kamu sudah mengikuti Tuan Sekretaris Agung
selama bertahun-tahun.
Tapi, ternyata bahkan perjamuan
teh ini saja kamu tidak tahu.
Benar.
Aku rugi sekali.
Untung saja aku sudah
mengetahuinya hari ini.
Jadi,
aku terburu-buru menikahimu.
Gu Jinzhao.
Kamu lihat bibirku.
Besok aku masih harus
pergi ke Restoran Linxia.
Paman Ketiga.
Kenapa kamu ada di sini?
Apakah ada masalah?
Ini tentang beberapa pelajar itu.
Aku mendengar beberapa kabar angin
yang mungkin merugikan Anda.
Aku pergi sebentar
dan akan segera kembali.
Kamu masuklah dulu.
Ikut aku.
Nona.
Ini...
Buang ini.
Buang sejauh mungkin.
Semakin jauh semakin baik.
Baik.
Ada apa?
Ada yang datang untuk memintamu
memohon keringanan?
Benar.
Aku tidak berani menyembunyikannya
dari Paman Ketiga.
Memang ada beberapa keluarga
dari para pelajar itu
dan juga guru mereka
yang datang mencariku.
Tapi, aku sudah menolak semuanya.
Namun,
aku juga mendengar
beberapa perkataan dari luar.
Katanya Anda mengabaikan hukum istana.
Menahan beberapa pelajar itu
di Kantor Pemerintahan Sipil
untuk melampiaskan dendam pribadi.
Dendam pribadi?
Meski itu memang karena dendam pribadi,
juga tidak sepenuhnya salah.
Yang ditakutkan adalah
Inspektorat melaporkan pelanggaran.
Jadi, kamu datang mencariku
karena ingin menyuruhku
melepaskan para pelajar itu?
Paman Ketiga, mohon
menilai dengan bijaksana.
Beberapa pelajar itu
melakukan hal seperti ini
karena luapan kemarahan sesaat
terhadap ketidakadilan.
Apa maksudnya luapan kemarahan sesaat
terhadap ketidakadilan?
Hanya dari fakta bahwa
mereka bisa dengan tepat
mengadang keretaku di jalan saja,
sudah jelas membuktikan bahwa itu
bukan sekadar tindakan emosi sesaat.
Belum lagi
bendera-bendera dan perlengkapan itu.
Jika tidak
dipersiapkan satu dua hari sebelumnya,
mereka sama sekali
tidak mungkin bisa melakukannya.
Kamu ini
berani menyimpulkan sesuatu
yang bahkan tidak kamu lihat sendiri.
Ini murni karena gegabah sesaat
atau sebenarnya ada maksud lain?
Aku sudah tahu aku salah.
Aku tidak seharusnya
mudah percaya pada omongan orang lain.
Mohon Paman Ketiga memaafkanku.
Kamu adalah orang yang berambisi besar.
Hanya saja, bagi orang yang
berambisi besar,
yang paling berbahaya adalah ketika
ambisinya melampaui kemampuannya.
Kalau kamu sampai
terbiasa merasa paling benar
dan mudah percaya pada
kabar angin tanpa berpikir,
bagaimana kamu bisa
menjadi pejabat tinggi istana kelak?
Bahkan tahap paling dasar saja
kamu pun tidak lolos.
Berdirilah.
Kamu tidak perlu ikut campur lagi
dalam masalah ini.
Jika kamu merasa terlalu santai
di Akademi Hanlin,
lebih baik pikirkan masalah
pernikahanmu sendiri.
Keluarga Yu sudah datang
mendesak beberapa kali.
Dalam tahun ini,
adakan pernikahanmu dengan Wanxue.
Baik.
Kalau begitu, aku
pamit undur diri dulu.
Pergilah.
Xuanqing datang?
Tuan Ketiga.
Apa yang terjadi?
Xuanqing baru saja datang menemuiku.
Jelas-jelas dia ingin memohon keringanan
untuk beberapa pelajar
yang mengadang kereta itu.
Tetapi, sepertinya dia tidak tahu
bagaimana cara membela mereka.
Malah kesannya seperti sebuah
tindakan yang mendadak, tanpa persiapan.
Jangan bicarakan dia lagi.
Bagaimana?
Masalah Wang Xuanfan
yang terlibat dalam urusan upeti
sudah diselidiki dengan jelas.
Ini.
[Kepada Tuan Pemilik yang terhormat,
mohon berkenan membaca surat ini]
Setiap tahun, upeti dari berbagai daerah
dikirim ke Kediaman Wang terlebih dahulu.
Di Ibu Kota, Keluarga Wang
bahkan membuka sebuah toko
barang dagangan selatan.
Katanya khusus menjual sisa-sisa upeti.
Tapi, sebenarnya itu adalah barang upeti.
Orang ini sungguh nekat
dan bertindak melampaui batas.
[Hamba telah menelusuri para pejabat pengawas barang upeti di berbagai
daerah serta para petugas pengangkutnya]
[Semua petugas menyatakan bahwa upeti tahunan
dari berbagai daerah memang dikirim ke Ibu Kota]
Haruskah kita mengutus seseorang
[Harus terlebih dahulu dipisahkan satu bagian
untuk dikirim ke Kediaman Wang]
[Dalam buku catatan tercantum berbagai barang upeti seperti
sarang burung merah dari Nanyang dan teh batu Fujian]
[Rincian transaksi dicocokkan
dengan daftar barang upeti di istana]
[Setelah diperiksa, berbagai benda tersebut, baik motif
maupun bentuknya semuanya sesuai]
untuk melayangkan tuduhan resmi kepadanya?
Sama seperti sebelumnya.
Cukup mengajukan tuduhan.
Tidak dibuat heboh
dan jangan menyerang habis-habisan.
Mengerti.
Hanya sekadar memberi peringatan kecil.
Benar.
Guru menganggap Wang Xuanfan
sebagai orang kepercayaan utamanya.
Untuk menyingkirkan Wang Xuanfan,
kita harus menggunakan beberapa
cara yang perlahan tapi pasti.
Dalam kasus beras bantuan bencana,
Nyonya Wang
menerima bagian keuntungan
dari pedagang beras.
Kehilangan satu langkah penting.
Wang Xuanfan menghasut para pelajar
untuk mengadang kereta,
membuat Yang Mulia Kaisar murka
dan mengacaukan rencana pemerataan lahan.
Kehilangan tiga langkah penting.
Wang Xuanfan
mengorupsi upeti.
Kehilangan satu langkah penting lagi.
Sepertinya,
kita harus melakukannya dua kali lagi.
Sudah mau tercapai.
[Jujur, Hati-Hati, Rajin dan Harmonis]
Keluar!
Siapa yang menyuruhmu masuk?
Sama sekali tidak tahu aturan.
Yuanweng, tenangkan amarah.
Sebenarnya, Tuan Sekretaris Agung
juga menganggap Anda
sebagai orangnya sendiri.
Jadi, dia bersikap begitu terus terang.
[Jujur, Hati-Hati, Rajin dan Harmonis]
Itu bukan terang-terangan.
Itu namanya mempermalukanku.
Mempermalukanku berulang kali.
Sebelumnya, di hadapan Tuan Ketiga Chen,
kali ini di depan Yang Mulia Kaisar.
Hanya karena beberapa
pelajar bodoh
yang tidak mengerti keadaan berteriak soal
pengusutan tanah kekaisaran,
aku justru ditegur,
dituduh membuat keributan, dan diusir.
Demi urusan pemerataan lahan itu,
apakah yang aku lakukan masih belum cukup?
Uang perak sebanyak itu,
langsung kuberikan sebagai kompensasi.
Bukankah itu semua demi dia?
Sebenarnya...
Sebenarnya, aku juga tidak
menyalahkan Sekretaris Agung.
Dia juga tidak punya pilihan.
Dia sudah ditempatkan dalam posisi sulit
oleh Tuan Ketiga Chen.
Benar.
Kali ini para pelajar membuat masalah,
jika Chen Yanyun benar-benar
mempertimbangkan situasi
secara keseluruhan,
dia bisa saja langsung
menutupi masalah ini.
Tapi, lihat apa yang dia lakukan.
Dia malah mengirim
para pelajar dan spanduknya
ke Kantor Pemerintahan Sipil.
Masalah sebesar ini,
aku juga tidak bisa menutupinya.
Aku hanya bisa melaporkannya ke atasan.
Sudahlah.
Aku juga tidak menyalahkanmu.
[Jujur, Hati-Hati, Rajin dan Harmonis]
Setelah aku pikir baik-baik,
jika tebakanku tidak salah,
sejak kasus korupsi dana bantuan bencana
yang menjatuhkan Fan Chuan,
Chen Yanyun sudah
mulai mengincarku.
Dia membenciku
karena membuatnya menanggung
tanggung jawab atas pertukaran beras.
Pikirannya sempit.
Setelah berbicara begitu lama,
aku juga lelah.
Kalau begitu, kami pamit dulu.
Ziliang, tetap di sini.
Ada sesuatu
yang ingin kutanyakan kepadamu.
Aku ingat Dewan Pengawas Kekaisaran,
Wakil Pejabat
Pengawas Kekaisaran, Gu Deyuan
sebelumnya terlibat dalam
kasus korupsi Wakil Menteri
Pekerjaan Umum, Zeng Yanqiu.
Kemudian, kasusnya tidak ada
kelanjutannya lagi.
Orang yang sudah terbiasa mengambil uang,
tidak akan bisa menahan diri.
Sekarang dia menjadi besan Chen Yanyun
dan memiliki pendukung yang begitu kuat.
Kurasa dia akan beraksi lagi.
Benar.
Namun,
mengapa Anda tidak bilang kepada Tuan Yao?
Kalau Departemen Kehakiman
yang menyelidiki ini
bukankah akan lebih mudah?
Putri kandung Gu Deyuan
menikah dengan putra bungsu Yao Ping.
Kakak Pertama.
Kami telah memilih beberapa jenis
daun teh yang baru.
Kami sedikit bimbang.
Mohon Kakak Pertama bantu kami melihatnya.
Lan.
Belakangan ini kamu sibuk mempersiapkan
banyak hal-hal kecil
untuk Restoran Linxia.
Kamu sudah bekerja keras.
[Keanggunan Murni Seindah Giok]
[Harum Teratai di Waktu Senja]
Saat hari aku kembali
ke rumah orang tua setelah pernikahan,
aku tidak kembali ke Daxin.
Mereka tidak mempersulitmu, 'kan?
Tidak juga.
Nenek tidak membahasnya sama sekali.
Hanya Bibi Kedua dan Lian
yang mengatakannya beberapa kali.
Aku hanya menganggapnya angin lalu.
Namun,
aku memang ada satu hal
yang ingin kuminta pada Kakak Pertama.
Katakanlah.
Aku ingin kembali tinggal di Gang Sili.
Sekarang Anda sudah menikah
ke Kediaman Chen,
Ayah ditugaskan ke luar kota,
Rong juga selalu tinggal
di sekolah Gang Qifang.
Hanya aku sendiri di rumah Nenek.
Rasanya sangat membosankan.
Itu juga bisa menjadi sebuah cara.
Namun, kamu harus memikirkannya
dengan matang.
Bagaimanapun juga, kamu adalah
seorang gadis yang belum menikah.
Tinggal sendiri di luar
pasti akan menimbulkan gosip.
Aku tidak takut.
Aku hanya ingin hidup lebih bebas.
Itu lebih baik dari apa pun.
Jika sudah dipikirkan secara matang,
kalau begitu pindahlah.
Surat tanah Gang Sili
ada padaku.
Awalnya kamu juga berhak untuk rumah itu.
Kalau kamu punya uang lebih,
bagianku akan kujual kepadamu.
Bisa dianggap sebagai membeli properti.
Itu bagus sekali.
Terima kasih banyak Kakak Pertama.
Cepat duduk.
[Harum Teratai di Waktu Senja]
Oh ya.
Mu Zhidi,
apakah kamu masih ingat Tuan Muda Mu?
Yang
penampilannya terlihat bodoh itu?
Ayahnya,
Mu Shi'an, Tuan Mu,
adalah teman baik Kakak Iparmu
selama bertahun-tahun.
Kali ini,
dia membahasnya lagi.
Aku sudah bilang pada Kakak Iparmu.
Saat mereka membahasnya
dua tahun yang lalu,
kamu sudah menolaknya.
Semua ini,
Kakak Iparmu juga sudah tahu.
Lalu,
bagaimana pendapat Kakak Ipar?
Kakak Iparmu bilang,
Tuan Muda Mu
adalah orang yang baik.
Keluarga Mu juga memiliki
reputasi yang baik.
Namun,
pernikahan adalah masalah seumur hidup.
Kamu pikirkan sendiri baik-baik.
Jangan memaksakan diri.
Karena Kakak Ipar berkata demikian,
kalau begitu,
bisakah Kakak Pertama
mengatur agar aku dan Mu Zhidi
bisa bertemu?
Tentu saja.
Kalau begitu, aku akan memilih
waktu yang tepat
agar kalian bisa bertemu.
Nanti kita bicarakan lagi.
Oh ya.
Aku dengar
belakangan ini Ye Xian bertindak
sangat nekat.
Membuat marah banyak pejabat istana.
Apakah itu benar?
[Kediaman Ye]
Diberikan kepadanya,
apakah dia bisa menggunakannya?
Lihat badannya yang kecil itu.
Jangan berharap dalam seumur hidupnya
bisa memakai pedang.
Fu Hailian kali ini sudah bertekad bulat
mau membuatku mati.
Kamu malah masuk untuk menemaniku.
Apakah kamu kira ini berbakti?
Bodoh.
Cepat cari cara untuk keluar.
Lindungi ibumu dan juga kakakmu.
Tidak apa-apa kalau kehilangan
gelar Marquis.
Lagi pula,
kamu juga tidak ingin mewarisi gelar.
Nona telah bersusah payah
membantu tuan kami.
Bahkan mengundang tabib terkenal kemari.
Hanya saja beberapa hari ini,
sifat Tuan kami menjadi
semakin penyendiri.
Jika perkataannya tidak enak didengar,
mohon kalian berdua bisa memakluminya.
Apakah aku tidak mengerti sifatnya?
Tidak perlu khawatir tentang ini.
Tuan, Nona Xue sudah datang.
Dia sengaja mengundang tabib terkenal.
Ye Xian.
Tuan!
Tabib.
Tuan kami sudah meminum obatnya.
Kenapa masih belum membaik?
Apa yang terjadi sebenarnya?
Jika ada yang ingin dikatakan,
katakan saja langsung.
Penyakit kronis sulit disembuhkan.
Penyakitnya ini sepertinya
tidak akan bertahan lama.
Apa?
Tabib.
Mohon kamu selamatkan Tuan kami.
Aku bersujud pada Anda, Tabib.
Cepat bangunlah.
- Aku mohon pada Anda.
- Tabib Zhou.
Jika aku memintamu untuk mengobatinya
dengan segenap kemampuan,
berapa lama lagi dia bisa hidup?
Paling lama
tiga tahun.
Tiga tahun?
Jangan menangis di sini.
Ruixiang.
Bawa Tabib Zhou pergi untuk menulis resep.
Baik.
Kamu sudah bangun?
Sebenarnya...
Sebenarnya, apa yang dikatakan
Tabib Zhou belum tentu akurat.
Kita harus bertanya pada
beberapa orang lagi
baru bisa dianggap benar.
Aku dengar di Prefektur Songjiang
ada seorang tabib istana.
Jangan beri tahu siapa pun.
Mengenai aku yang hanya bisa hidup
selama tiga tahun lagi,
aku harap kamu bisa
merahasiakannya untukku.
Bukankah aku sudah bilang?
Apa yang dikatakan Tabib Zhou
belum tentu akurat.
- Dia benar.
- Dia...
Tiga tahun
sudah cukup.
Kamu mau pergi ke mana?
Diam.
Apakah kamu mau bilang ini bukan urusanku?
Aku baru saja menyelamatkanmu.
Sebaiknya kamu punya sedikit hati nurani.
Pergi ke Prefektur Zhending.
Untuk bertugas?
Dengan kondisimu yang seperti ini,
bagaimana kamu bisa bertugas?
Aku ikut denganmu saja.
Bukankah kamu bilang
aku harus menjaga rahasia?
Kalau begitu, bawa aku.
Kalau tidak,
suatu hari nanti
saat aku kebanyakan minum,
aku akan membocorkannya
tanpa sengaja.
Sudah pulang?
Hari ini pulang malam.
Seharusnya aku sudah selesai bekerja.
Guru tiba-tiba teringat
urusan pekerjaan sungai.
Dia bersikeras untuk pergi membahasnya.
Begitu dibahas,
langsung membahas selama empat jam.
Penampilanmu yang seperti ini,
membuatku teringat akan sebuah
pepatah.
Apa itu?
Hanya berdiam diri.
Dengarkan.
Sepertinya ada orang
yang menganggapku bukan istri yang baik.
Kalau begitu, aku akan melayani Tuan Chen.
Biar aku layani Anda baik-baik.
- Tuan Chen.
- Ini baru benar.
Cepat duduk.
Lihat kamu mau lari ke mana.
Bagaimana ini?
Tuan Ketiga tidak menikahi
istri yang baik.
Tidak perlu menjadi istri yang baik.
Seperti ini saja sudah sangat bagus.
Aku suka.
Selain itu,
kamu juga punya kelebihan lain.
Apa?
Coba tebak.
Kaya.
Hei.
Jangan bergerak.
Biarkan aku memelukmu lebih lama.
Ada apa?
Hari ini lelah, ya?
Tidak juga.
Memelukmu lebih lama
akan membuatku lebih baik.
Oh ya.
Hari ini Ibu sakit,
tapi tidak memanggil tabib.
Apakah kamu mau pergi melihatnya?
Tidak perlu.
Tadi malam,
aku sudah memberitahukan
kebenarannya padanya.
Pantas saja.
Menurutmu,
bagaimana bisa
Putra Keempat
bisa melakukan
hal-hal seperti itu?
Sejak dia kecil,
aku juga mencarikan guru terbaik untuknya.
Sama seperti Putra Kedua
dan Ketigaku,
dia dididik dengan cara yang sama.
Anda jangan pernah
menyalahkan diri sendiri.
Seekor naga memiliki sembilan anak.
Masing-masing juga
punya sifat yang berbeda.
Tuan Keempat tumbuh jadi orang
yang menyimpang,
bagaimana bisa itu menjadi salah Anda?
Selain itu,
coba tanyakan pada seluruh
orang di Ibu Kota.
Tidak ada yang lebih pandai mendidik
generasi muda daripada Anda.
Tuan Ketiga tidak perlu diragukan lagi.
Dia adalah menteri senior.
Tuan Kedua
juga merupakan pejabat tinggi daerah.
Untuk generasi berikutnya,
Xuanqing
adalah orang dengan peringkat ketiga
di ujian negara.
Di masa depan,
mungkin dia akan menjadi menteri juga.
Asalkan Anda berpikiran terbuka,
jangan keras kepala,
maka hari-hari Anda
pasti akan harmonis dan indah.
Aku tahu.
Sebenarnya,
Ibu sudah lama curiga
bahwa dialah yang membunuh Adik Kelima.
Hanya saja dia tidak mau memercayainya.
Kemarin,
aku memberitahunya
bahwa dia yang menyewa orang
untuk menculikmu.
Ibu langsung mengerti segalanya.
Dia juga bertanya,
apakah Adik Keempat
tidak akan pernah kembali lagi selamanya?
Kamu tidak perlu khawatir.
Dengan sifat Ibu yang seperti itu,
dalam dua hari lagi,
dia akan bisa
keluar dengan terhormat
dan menjadi nyonya tua
yang terpandang lagi.
Setiap keluarga memang punya
masalahnya sendiri.
Kita berdua
tidak ada masalah.
[Kediaman Gu]
[Bulan Purnama Dalam Kesunyian]
[Keturunan yang Sejahtera]
Kakak Pertama.
Lan.
Selamat untukmu
[Salju Putih di Kota Ying]
sudah pindah ke rumah baru.
Terima kasih, Kakak Pertama.
Adik Yanying tadinya juga mau datang.
Tapi, entah kenapa,
mulai hari ini,
dia terus-menerus sakit perut.
Mungkin karena semalam dia
makan terlalu banyak.
Terlalu banyak makan es.
Jadi, hadiah darinya,
terpaksa aku yang membawakannya untukmu.
Nanti masih banyak kesempatan.
Lain kali, aku akan mengirimkan
undangan lagi untuknya.
Di mana Adik Wanxue?
Seharusnya sebentar lagi sampai.
[Keturunan yang Sejahtera]
Aku datang.
Sebelum aku pergi,
ibu tiriku
tiba-tiba menanyakan soal sulaman.
Kalau bukan karena aku sudah bersiap-siap,
mungkin hari ini aku tidak akan sempat
datang untuk makan siang.
Adikku sayang.
Selamat atas rumah barumu.
Terima kasih, Kakak.
Begitu orang ini datang,
suasananya jadi ramai.
Hari ini,
apakah Tuan Muda Mu juga akan datang?
Apa yang kamu takutkan?
Kamu sekarang adalah kepala keluarga.
Dia datang ke sini
juga untuk memberimu selamat
atas rumah barumu.
Kamu seharusnya
menyambutnya dengan
santai dan percaya diri.
Kakak Pertama, kamu temani aku.
Baiklah.
Nona, Tuan Muda Mu sudah tiba.
Kakak Xuanqing.
[Kedamaian dan Keharmonisan]
Aku lihat Mu Zhidi ini
sudah memberi hormat belasan kali.
Kasihan sekali.
Karena kamu sudah menyuruhnya datang,
kamu tidak bisa tidak mengatakan
sepatah kata pun
dan membiarkannya begitu saja, 'kan?
Aku
tidak tahu harus berkata apa.
Adik Wanxue.
Kamu baru pertama kali datang
ke kediaman ini, 'kan?
Aku ajak kamu jalan-jalan.
Baiklah.
Kalau begitu,
aku juga akan pergi jalan-jalan.
Tuan Muda Mu.
Bagaimana kalau
kita jalan-jalan juga?
Baik.
Tuan Muda Mu.
Aku mengundangmu ke sini kali ini
sebenarnya bukan karena tulus
ingin bertemu denganmu.
Melainkan
aku tidak ingin menolak kebaikan
Kakak Pertama
dan Kakak Ipar.
Sebenarnya aku
sudah memutuskan
untuk tidak menikah seumur hidupku.
Kenapa?
Kamu seharusnya tahu situasiku.
Ayahku diturunkan menjadi pejabat
di Prefektur Pingyang.
Ibuku melakukan kesalahan,
sampai sekarang masih dikurung.
Dulu aku juga pernah melakukan
banyak kesalahan.
Untungnya Kakak Pertama
tidak mempermasalahkannya.
Singkatnya,
jika harus menikah,
mencari yang statusnya lebih tinggi,
orang lain juga akan meremehkanku.
Aku juga tidak sudi mengejar.
Mencari yang statusnya lebih rendah,
aku juga tidak mau.
Lebih baik aku
menjalani hidup dengan tenang sendirian.
Sekarang,
aku hanya ingin bersama Kakak Pertama
belajar berbisnis dengan baik.
Mengumpulkan lebih banyak uang.
Nantinya,
saat ibuku sudah tua,
aku akan memohon pada Nyonya Besar Ji
untuk membawanya keluar
dan merawatnya dengan baik.
Dengan begitu, aku sudah merasa puas
dalam hidup ini.
Kamu
kenapa tidak bicara?
Aku...
Aku orang yang tidak pandai bicara.
Kamu sudah mengalami begitu banyak hal.
Jika itu terjadi padaku,
aku juga sama,
hanya akan berpikir untuk hidup sendiri.
Tapi, aku sungguh
kasihan padamu.
Jadi...
Jadi, aku juga tidak tahu
harus berkata apa.
Aku membawa beberapa orang kemari.
Mereka menunggu di luar.
Untuk apa kamu membawa orang kemari?
Aku ingin
memberimu satu kolam ikan koi.
Memberiku satu kolam ikan koi?
Beberapa hari yang lalu,
aku menerima undanganmu.
Aku pun pergi mencari Rong.
Aku bertanya pada Rong
apa yang sebenarnya kamu sukai.
Rong bilang,
kamu juga dimanja sejak kecil.
Tidak kekurangan apa pun.
Tapi, setelah Nyonya Chen
tiba di Ibu Kota,
ibumu memelihara
satu kolam ikan koi di halamannya.
Kamu sudah lama merasa iri.
Jadi,
aku berpikir
untuk membuatkanmu sebuah kolam
di halaman juga.
Lalu, memelihara beberapa ikan koi
di dalam kolam itu.
Dengan begitu,
saat kamu punya waktu luang,
bisa melihat ikan-ikan koi ini.
Mungkin hatimu bisa terasa lebih ringan.
Aku
juga memanggil beberapa tukang kemari.
Tadi,
aku takut terlalu lancang
dan menakuti kalian.
Jadi,
aku tidak menyuruh mereka masuk.
Terima kasih atas perhatianmu.
Kalau begitu,
kamu suruh mereka masuk saja.
Baiklah.
Ini...
Biar aku antar kamu.
Baik.
Apakah Tuan Chen memperlakukanmu
dengan baik?
Baik.
Kalau begitu, baguslah.
Aku benar-benar ikut senang untukmu.
Awalnya,
aku cukup khawatir tentang pernikahan.
Tapi, begitu aku terpikir
ada kamu di Keluarga Chen,
aku jadi tidak begitu khawatir lagi.
Wanxue.
Apakah kamu sangat menyukai Xuanqing?
Hanya saja,
aku tidak tahu bagaimana perasaannya.
Kenapa kamu berkata begitu?
Kamu tidak tahu.
Setelah kembali ke Ibu Kota,
dia hanya datang ke rumahku sekali.
Dia hanya berbicara dengan Ayah.
Dia berbicara
tidak sampai dua kalimat denganku
dan langsung pergi.
Adik Wanxue.
Bibi Ketiga.
[A Splendid Match]